
Configurando ambiente:
https://www.notion.so/Instala-o-das-ferramentas-1c09af201b4b49c5bf1678842a96d9ab

# Aula 01
Houve toda uma introdução sobre o que é o projeto e descrição de alguns conceitos usados como o de API.

> Criar a pasta "api" e entro
> rodar o comando "yarn init -y" para criar o arquivo padrão "package.json"
> instalando dependencias "yarn add express"
Express é um micro framework para trabalhar com rotas.

>Criando a pasta "src" e dentro o arquivo "server.ts"
>Comando: yarn add @types/express -D . (-D referente para desenvolvimento) instalando depedencias das tipagens para facilitar no desenvolvimento.
>comando: yarn add typescript -D Instalando o typerscript;
>Instalando o TRADUTOR para que o node entendar o typescript: yarn tsc --init
>Comando: yarn add ts-node-dev -D Converte o codigo Typescript automaticamente  para Javascript

Importante: Em package.json , adicionar o seguinte código:
"scripts":{
    "dev": "ts-node-dev --transpile-only --ignore-watch node_modules src/server.ts"
    /*No qual:
    --transpile-only irá ignorar as verificações das tipagens no código
    --ignore-wacth node_modules irá ignora a pasta node_modules
    */
}
Com o intuito de Criar um atalho (no caso é "dev") para rodar o comando especificado.

Rodar o código: yarn dev
